障害物を作る。
このビデオでは、移動可能なオブジェクトと移動不可能なオブジェクトの作成について説明します。
を追加します。
タスクの内訳は以下の通り。
キューブ可動プレハブを追加し、スクリプトと共にキューブ不動プレハブを追加します。
コインのプレハブとスクリプトを追加します。
プロジェクトでは、セクション6、ビデオ3、シーンを開きます。
クレイジーボール3
ユニティ内部です
"クレイジーボール3 "のシーンを開きます。
プレイしてみましょう。
壁の中にオブジェクトがあるのが新しいですね。
プラットフォームが違う
移動可能な物体と移動不可能な物体がある
"黒い立方体は動かせない" "明るい立方体は動かせる
視覚的に変化をつけられる
コインを集めると......ぶつかったり消えたりします。
瞬時に消えるんですね。
もちろん、回転しているのは視覚的な効果だ。
そして影を落とす。
コインのセッティングに注目してみましょう。
一から一緒にやりましょう。
こうだ
を見てみましょう。
プロトタイプのオブジェクトをピックアップします。
ダブルチェック
これを見たら、正しいものを引きずり出します。
では、これをコインに変換してみましょう。
まずは地面から少し離します。
あ、電話したら？
このサイズでいいなら、もう少し小さい方がいいと思います。
だから縮小する。
キャラクターの大きさとスケールを照らし合わせる。
なかなかいい感じだと思います。
ゴールドのテクスチャを設定しました。
これは使える
ゲームでは金貨のように見せたいことがよくあります。
だから同じように見せる
そして、コードを書いていきましょう。
スクリプトはすでに作ってあります。
女王
そのためにはコライダーも必要だ。
そこでボックスコライダーを追加することにした。
そうだろ？
でもいい感じだよ
そしてコインスクリプトを見てみましょう。
これがスクリプトの大部分です。
コインの中で、まず生きているかどうかを追跡し、生きていることをtrueに設定します。
通常であれば、行動量を維持したまま、準備ができたら削除することができます。
しかし、この雄牛が必要だったのには理由がある。
その話はまた今度。
アップデートでグラフィックを回転させる。
1フレームでどれだけ回転させるかを決めて回転させています。
クレイジーボールの定数クラスを使っています。
このクラスでは、いくつかの変数を分離しているので、微調整はとても簡単です。
毎フレーム、Y方向にユニットが移動するのがわかりますね。
コインに戻ります。
外から何か聞こえてきそうだ。
そして内部で起こることは、その生きていることを利用して偽のマーケットを作り、そしてすぐに
ゲームオブジェクトを破棄します。
なぜこれをライブで使っているのかはまだよくわかりませんが、今後のビデオでは
即座に破壊するのではなく
今と同じように、プログラムモーションでゆっくりとフェードアウトしていく。
これはそのためのセットアップだ。
さて、どうやってボールとコインを検出するのでしょうか？
ボールを入れるためにトリガーを入力します。
そしてコインコライダーでトリガーをセットする。
このトリガーを設定することで、クレイジーボールが同じコライダーに入った時に
コインと同じエリアに入るとトリガーが作動します。
このトリガー、エンターのコードをコインの中に入れるか、ボールの中に入れるかを選ぶことができる。
どちらでも構いません。
このゲームの将来的には、クレイジーボールが複数の異なるタイプのボールと衝突するようにしたいんだ。
オブジェクト
だから、それを全部同じ場所に置くんだ。
ここが僕にとっていい場所なんだ。
ここでコインを回収します。
コインのタグを確認します。
その変数を見ます。
ただのコインです。
タグをコインに設定することが重要だ。
そして、このクレイジーボールに戻って、衝突しているゲームオブジェクトが
勿論、この構成からしてそうなのですが、一応確認しておきましょう。
nullであるかどうか、そしてまだ生きているかどうかを確認する。
もしそうなら、私を破壊してください。
コインが溶けてなくなっていくようなエフェクトを加えたい。
何度も何度もぶつかってはいけない。
だからタグをつける。
生きた嘘です。
これで何度も発動することはない。
だからdestroy meは1回ずつきっちり実行される。
これで終わり？
そういう設定なんだ。
シーンを実行します
完璧に消えます。
以上です。
次回のビデオでは、勝敗条件の追加について説明する。